# 관통 프로젝트

- 실습 목표: 파이썬으로 인터넷에 있는 날씨 정보를 가져와, 내가 원하는 정보만 출력
  
  날씨 정보: 인터넷에서 가져오기

- 전문 용어 이해하기
  
  - 서버: 부탁을 받으면 처리해주거나, 부탁대로 원하는 값을 돌려주는 역할. (to. 클라이언트:  원하는 정보를 줄게)
  
  - 클라이언트: 부탁하는 역할.(to. 서버: 원하는 정보 주라) - 고객사
  
  - 예시: 우리가 네이버 홈페이지에 접속하는 것
    
    1. 네이버 주소를 입력하면 익히 알고 있는 네이버 메인 화면을 달라고 요청
    
    2. 서버는 클라이언트가 요청한 네이버 메인 화면을 돌려준다. (이떼, 클라이언트는 크롬, 서버는 네이버로 들 수 있음)
  
  - 클라이언트가 서버에 요청하는 두 가지 방법
    
    1. 웹 브라우저(크롬)를 켜서 주소창에 주소(URL)를 입력한다.
    
    2. 서버에 정보를 요청하는 파이썬 코드를 작성한다.
       
       - vscode를 켜고, 터미널 창 열기
       
       - 아래 명령어를 실행하여 서버에 요청을 보낼 수 있는 도구 : requests.
         
         [pip install requests]
  
  - 파이썬 코드 이해하기
    
    - url: 요청을 보내는 서버의 주소
    
    - requests.get(url): 해당 서버에 데이터를 달라고 요청을 보내는 함수
    
    - .json(): 내부의 데이터를 JSON(파이썬 딕셔너리와 비슷함) 형태로 변환해주는 함수
      
      JavaScript Object Nontation의 약자. 직역하면 '자바스크립트 객체 표기법'
      
      데이터를 저장하거나 전송할 떄 많이 사용되는 경량의 텍스트 기반의 데이터 형식
      
      통신 방법이나 프로그래밍 문법이 아니라 단순히 데이터를 표현하는 표현 방법 중 하나
      
      특징
      
      1. 데이터는 중괄호({])로 둘러싸인 키-값 쌍의 집합으로 표현됨.
      
      2. 키 = 문자열 / 값 = 다양한 데이터 유형을 가질 수 있다.
      
      3. 값은 쉼표(,)로 구분됨.
      
      파싱: parsing. 데이터를 의미 있는 구조로 분석하고 해석하는 과정.
      
      json.loads(): JSON 형식의 문자열을 파싱하여 python Dictionary로 변환.
  
  - API
    
    : 클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 '서버 측에 만들어 놓은 프로그램.'
    
      기능 예시: 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등
    
    서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 API를 미리 만들어 둠
    
      클라이언트는 서버가 미리 만들어 놓은 주소로 요청을 함.
    
    날씨 정보를 제공해주는 API: 날씨 정보를 수집하기 위래 날씨 정보를 가지고 있는 서버와 해당 서버가 제공하고 있는 API를 필요로 한다.
  
  - 오픈  API
    
    : 외부에서 사용할 수 있도록 무료로 개방된 API. 사용법은 공식 문서에 명시됨.
    
    프로젝트에서 사용하는 API는 OpenWeatherMap API: 기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는  오픈 API와 금융상품통합비교공시 API: 금융감독원에서 제공하는 금융 상품 정보를 제공하는 오픈 API가 필요하다.
  
  - 오픈 API 특징 및 주의사항
    
    : 악성 사용자가 100만 개의 계정을 생성해 API에 요청을 보내는 상황이라면?
    
    -> 너무 많은 계정에서 동시에 요청을 보내면 서버가 견디지 못함.
    
    이러한 문제점을 해결하기 위해 오픈 API는 API KEY를 활용하여 사용자를 확인한다.
    
    1. 사용자 인증 혹은 회원가입을 하면 서버에서 API KEY를 발급해 줌.
    
    2. 서버에서 요청할 때 마다 해당 API KEY를 함께 보내 정상적인 사용자인 것을 확인 받음.
    
    : API KEY를 가지고 있는 악성 사용자가 1초에 100만 개의 요청을 보내는 상황.
    
    -> 서버가 견디지 못하여 정상적인 서비스 불가
    
    일부 오픈 API는 사용량이 제한되어 있다.
    
    1. 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인하여야 한다.
    
    2. 주의할 점은, 사용량이 초과될 경우 요금이 청구될 수 있다.
  
  - Quiz. 무료로 사용 가능한 API 중 인증된 사용자만 제공된 API를 사용할 수 있다. 클라이언트는 원하는 데이터를 요청할 때 서버에게 무엇을 함께 보내어 본인이 인증된 사용자인 것을 확인 받을 수 있을까요?

- 프로젝트 미션 정리: 파이썬으로 날씨정보를 제공해주는 서버의 URL을 이용하여 날씨 정보를 가져온다.

---

# 날씨 데이터 수집

https://home.openweathermap.org/api_keys 에서 회원가입 후 KEY 발급

API > Current weather data > 

vscode를 활용하여 위도, 경도로 찾거나 도시 이름으로 날씨 정보를 찾을 수 있음.

---


