깃의 가장 큰 장점: 과거로 돌아갈 수 있다!

# Git revert

특정 commit을 없던 일로 만드는 작업

- 명령어: git revert <commit id(4~5개 작성)>

- '재설정'이라고 이야기하며, 단일 커밋을 실행취소 하는 것. 프로젝트 기록에서 커밋을 없던 일로 처리 후 그 결과를 새로운 커밋으로 추가 함. 중요한 포인트는 없던 일로 치는 것이지, 커밋 자체가 사라지지는 않음. (커밋 갯수 유지)

- 입력 모드와 명령 모드: 마우스가 없었음을 착안. 마우스가 안들면 명령 모드인 것. i와esc로 모드 변경 가능.

- commit이 사라지면 협업이 불가하기 때문에 revert가 유용하게 사용됨.

- 변경사항을 안전하게 실행 취소할 수 있도록 도와주는 순방향 실행 취소 작업

- 여러개 삭제를 원한다면 리버트 뒤에 나열 가능, 연속성이면 ..으로 활용

- 완료 후 쉬프트+세미콜론 -> wq 누르면 됨

----

# Git reset

- 명령어: git reset [옵션] <commit id>

- '되돌리기'라고 하며 시계를 마치 과거로 돌리는 듯한 효과. 조금 위험한 기능.

- 돌아강 후 기록에서 commit이 삭제되기 때문에 commit의 수가 달라짐. 협업이나 프로젝트 기능 사용 시 거의 활용하지 않음.

- 없어지는 것은 동일하나 행위 자체를 얼마나 남길지 강도 조절을 할 수 있음.(남길지, 아예없앨지, 중간 영역에 남길지)

- --soft, --mixed, --hard : 리셋은 커밋으로 되돌아간 후 삭제되는 커밋들의 기록을 어떤 영역에 남겨 둘 것인지 선택할 수 있음.

- --soft: 삭제된 커밋의 기록을 스테이징 아리아에 남김.

- --mixed: 삭제된 커믹의 기록을 워킹 디렉토리에 남김(기본 옵션 값).

- --hard: 삭제된 커밋의 기록을 남기지 않음.

- 이미 삭제한 commit으로 다시 돌아가고 싶다면?: git reflog ; 헤드가 이전에 가리켰던 모든 커밋을 보여줌. 리셋의 하드 기능을 통해 지워진 커밋에서 조회하여 복구 가능.

----

# Git undoing

파일 내용을 수정 전으로 되돌리기, 스테이징 아리아에 올린 파일을 언스테이지하기

- 파일을 수정전으로 되돌리기
  
  - 명령어: git restore
    
    모디파이 상태의 파일 되돌리기. 워킹디렉퇴에서 파일을 수정한 뒤, 수정 사항을 취소하고 원래 상태로 되돌리는 방법.
    
    원래 파일로 덮어쓰는 원리이기 때문에 수정한 내용은 완전히 사라지므로 복원할 수 없음.

- 스테이징 아리아에 올린 파일을 언스테이지하기
  
  - 명령어: git rm --cached
  
  - 명령어: git restore --staged ; 스테이징 아리아에서 워킹 디렉토리로 되돌리기
    
    -> 커밋의 존재 여부의 차이. 커밋이 있는 경우와 없는 경우이다.



---

# 실습

- 파일을 수정전으로 되돌리기
1. 파일 만들기

2. 코드로 열기

3. 터미널

4. 문서 추가

5. git init

6. git add .

7. git commit -m 'First commit'

8. git status

9. git restore README. md
- 스테이징 아리아에 올린 파일을 언스테이지하기
  
  - git rm --cached 방법. 커밋이 없는 경우
    
    1. 파일 만들기
    
    2. 코드로 열기
    
    3. 터미널
    
    4. 문서추가(리드미)
    
    5. git init
    
    6. git add .
    
    7. git status
    
    8. git rm --chched README.md
    
    9. git status
  
  - git restore --staged 방법. 커밋이 있는 경우
    
    1. 파일 만들기
    
    2. 코드로 열기
    
    3. 터미널
    
    4. 문서추가(리드미)
    
    5. git init
    
    6. git add .
    
    7. git commit -m 'first'
    
    8. git status
    
    9. git add .
    
    10. git status
    
    11. git restore --staged README.md
    
    12. git status
